https://youtu.be/2K2TFTu5WWU These new cruise ships require extensive facilities on land,
Luu_Huong_Minh 04/05/2016, Những du thuyền này cần có cơ sở hạ tầng toàn diện trên đất liền,
and the number of terminals has grown rapidly in recent years.
và số lượng nhà ga đã tăng vọt những năm gần đây.
Waterfront regeneration, first promoted as a recuperation of the waterfront
Quá trình tái thiết khu ven sông, ban đầu được quảng bá là nhằm phục hồi sông ngòi
for locals, is now becoming an attraction for cruise-ship
cho cư dân, nay lại rất thu hút các du thuyền.
tourists.
du lịch.
Hamburg is particularly attractive to cruise ship companies:
Thành phố Hamburg đặc biệt thu hút các công ty du thuyền
it hosts several terminals and tourists can step off the ship and enjoy the new HafenCity
bởi nó có nhiều nhà ga, và du khách có thể xuống tàu để du ngoạn khu dân cư
neighborhood.
HafenCity.
When the big ships dock in the heart of the city,
Các du thuyền neo đậu vào trung tâm thành phố
they attract landside tourists.
lại thu hút thêm các du khách trên đất liền.
Cities cooperate with cruise companies and sponsor festivals focused on the ships,
Các thành phố phối hợp với các công ty du thuyền tổ chức những lễ hội xoay quanh các con thuyền này,
including “cruise days.” But the impact of cruise ships on cities is highly contested.
trong đó có "ngày du thuyền". Nhưng ảnh hưởng của du thuyền lên thành phố cũng đang gây nhiều tranh cãi.
While some celebrate the economic benefits of tourism,
Một số ủng hộ những lợi ích kinh tế của du lịch,
others criticize this industry’s use of environmentally disastrous fuels (heavy oil
Số khác chỉ trích nhiên liệu cho du thuyền gây ô nhiễm môi trường
and unfiltered sulphurous gasoline).
(dầu nặng và xăng chứa lưu huỳnh chưa qua tinh lọc)
They also oppose what they term the invasive presence of these huge ships in historic cities
Họ cũng phản đối sự hiện diện của các du thuyền khổng lồ tại các thành phố lịch sử,
such as Venice.
điển hình là Venice
So far, despite the interconnectedness of ports and
Cho đến nay, mặc dù có sự liên kết giữa các cảng và
waterfronts, and the more recent connection of cruise ships
khu bờ sông, cùng với mối liên hệ giữa du thuyền
and inner city ports, only a few organizations promote comprehensive
vả các cảng nội đô, chỉ có một vài tổ chức đẩy mạnh
planning of port and city.
quy hoạch toàn diện bến cảng và đô thị.
Local urban planners pay little attention to the different urban bodies of water,
Các nhà quy hoạch địa phương ít chú ý đến khác biệt giữa các vùng nước,
rivers, lakes,
như sông ngòi, ao hồ,
or the sea.
hay vùng biển
.
.
Climate change may be the wake-up call that gets politicians,
Biến đổi khí hậu có thể sẽ cảnh tỉnh các chính trị gia,
planners, and citizens alike to stop thinking about
nhà quy hoạch và cư dân bỏ đi suy nghĩ rằng
ports, waterfronts,
bến cảng, khu ven sông,
and other water related areas as disparate entities and to engage in collective responses.
và những vùng nước khác đều tách biệt với nhau, để cùng nhau hành động.
The challenges of global water rise, including increased migration,
Tình trạng nước biển dâng làm tăng lượng người di cư là một thách thức
require ingenuity around the world.
cần nhiều sự sáng tạo mới giải quyết được.
Port cities and urban waterfronts are at the forefront of these changes.
Những thành phố cảng và khu đô thị ven sông đóng vai trò quan trọng trong giải pháp.
Some ports try to position themselves as green, balancing economic and environmental challenges.
Một số cảng cố gắng tạo sự cân bằng xanh giữa lợi ích kinh tế và bảo vệ môi trường.
Responsible innovation has become a theme at the Rotterdam port;
Cảng Rotterdam đang đẩy mạnh các cải tiến có trách nhiệm;
among other things, it gives price reductions to ships that have
trong đó việc giảm chi phí cho những con tàu
received the Green Award.
đã nhận được giải thưởng Green Award.
To conclude: Ports and port cities have adapted repeatedly
Để kết luận: những bến cảng và thành phố cảng đã phải liên tục thích nghi
over time to numerous challenges, often balancing economic needs and social
với vô vàn thách thức, như phải cân bằng giữa nhu cầu kinh tế
interests, while also creating a local port culture that
và lợi ích xã hội, đồng thời tạo ra một môi trường
supports the needs and requests of the port.
đáp ứng những yêu cầu của bản thân bến cảng.
Port Cities have demonstrated a resilience that may inspire other cities that need to
Sự kiên cường của các thành phố cảng sẽ khích lệ các thành phố khác
adapt to the challenges of global climate change!
thích ứng với những thách thức của biến đổi khí hậu.